What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Close your eyes.
Ipikit mo ang iyong mga mata.
Do it now.
Gawin mo na ngayon.
Take a deep breath.
Huminga nang malalim.
Listen.
Makinig.
What can you hear?
Ano ang naririnig mo?
The world
Ang mundo
has all kinds of sounds every day.
ay may lahat ng uri ng tunog araw-araw.
Even if you cover your ears,
Kahit takpan mo pa ang iyong mga tainga,
they still find their way in.
nakakahanap pa rin sila ng daan papasok.
But they're like clouds in the sky,
Ngunit sila'y parang mga ulap sa kalangitan,
a gust of wind
isang bugso ng hangin
and they'll clear away,
at sila'y mag-aalis,
and the sky will turn bright again.
at ang langit ay muling magliliwanag.
Ye,
Oo,
adult matters
mga bagay na pang-adulto
are not your fault.
hindi mo kasalanan.
The Ye I know
Ang Oo na alam ko
is upright
ay patayo
and fearless.
at walang takot.
Thank you.
Salamat.
You're right.
Tama ka.
This little thing
Ang maliit na bagay na ito
can't beat me.
hindi ako matatalo.
All rumors
Lahat ng tsismis
will fall apart on their own.
ay maguguho nang mag-isa.
Of course.
Siyempre.
Eat up.
Kumain ka na.
Eat.
Kumain.
Finish and I'll take you somewhere.
Tapusin mo na at dadalhin kita sa kung saan.
Where?
Saan?
You'll see.
Makikita mo.
What's wrong?
Anong problema?
Why did you say
Bakit mo sinabi
that Qing Ye bullied me and Li Wenhui?
Inaapi ba ako ni Qing Ye at si Li Wenhui?
I was just standing up for you.
Pinanindigan ko lang para sa iyo.
I only used the wrong word.
Mali lang ang salitang ginamit ko .
And you didn't exactly
At hindi mo eksaktong ginawa
come out ahead anyway.
lumabas ka naman nang maaga.
Should I have said
Dapat ko bang sinabi
you bullied her instead?
Binu-bully mo siya?
We were helping you.
Tinulungan ka namin noon.
I never asked you to.
Hindi ko naman hiniling sa'yo.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Trying to dump the blame
Sinusubukang ibasura ang sisi
on me now?
sa akin ngayon?
Fang Lei.
Fang Lei.
How can you think that of me?
Paano mo ako naiisip ng ganyan?
I only told you the truth
Sinabi ko lang sa iyo ang totoo
because I trusted you most.
dahil ikaw ang pinakapinagkatiwalaan ko.
You think I'm stupid?
Sa tingin mo ba tanga ako?
I know
Alam ko
that post was you.
ikaw ang post na iyon.
What does that have to do with me?
Ano ang kinalaman nito sa akin?
Then you must've forgotten
Kung gayon, malamang nakalimutan mo na
the teddy bear on your forum avatar
yung teddy bear sa avatar ng forum mo
was a gift from me.
ay isang regalo mula sa akin.
You saw wrong.
Mali ang nakita mo.
How could it be me?
Paano ako iyon?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I won't tell anyone.
Hindi ko sasabihin kahit kanino.
But this is the last thing I'll do for you.
Pero ito na ang huling bagay na gagawin ko para sa'yo.
From now on,
Mula ngayon,
I don't have a friend like you.
Wala akong kaibigang katulad mo.
With the Sea Goddess as witness,
Kasama ang Diyosa ng Dagat bilang saksi,
it will carry
magdadala ito
your thoughts of your mother
ang mga iniisip mo tungkol sa iyong ina
on the wind.
sa hangin.
Old-fashioned it is,
Luma na ang dating,
but thanks anyway.
pero salamat pa rin.
Do you think
Sa tingin mo ba
Mom will receive this lantern?
Matatanggap ba ni Nanay ang parol na ito?
Probably not.
Malamang hindi.
Then why did you sound so sure
Kung gayon bakit parang sigurado ka
about the Sea Goddess as witness?
tungkol sa Diyosa ng Dagat bilang saksi?
That was just what I hoped.
Iyon lang ang inaasahan ko.
In reality, one is in the sky,
Sa katotohanan, ang isa ay nasa langit,
the other in the sea,
ang isa naman ay nasa dagat,
probably not the same system.
malamang hindi pareho ang sistema.
Then what if we ignore all that?
Paano kung balewalain natin ang lahat ng iyon?
Still no.
Wala pa rin.
It won't fly for long
Hindi ito lilipad nang matagal
before it falls.
bago ito bumagsak.
Can't you
Hindi ba pwede
be a bit more romantic?
maging mas romantiko nang kaunti?
Even if she doesn't receive the lantern,
Kahit hindi niya matanggap ang parol,
she will
gagawin niya
receive your thoughts.
tanggapin ang iyong mga saloobin.
Your longing for your mother
Ang iyong pananabik para sa iyong ina
will cross the sea
tatawid sa dagat
and be carried by time.
at madadala ng panahon.
Who taught you
Sino ang nagturo sa iyo
to talk like that?
para magsalita nang ganyan?
A philosopher,
Isang pilosopo,
Zhou Guimei.
Zhou Guimei.
[Hello?]
[Kumusta?]
Hello.
Kumusta.
Is Qing Ye
Si Qing Ye
doing alright?
maayos ba ang ginagawa?
[She's fine.] Good.
[Ayos lang siya.] Mabuti.
I'll help you
Tutulungan kita
set up another time with Mr. Ye.
magtakda ng ibang oras kasama si Mr. Ye.
[Thanks.]
[Salamat.]
"Thanks."
"Salamat."
Have some watermelon.
Kumain ka ng pakwan.
It's really sweet.
Ang tamis talaga.
Finish it and forget everything.
Tapusin mo na at kalimutan mo na ang lahat.
Get a good night's sleep.
Matulog nang mahimbing.
Tomorrow it'll all be over.
Bukas na lang matatapos ang lahat.
It's not over yet.
Hindi pa tapos.
If dealing with rumors means
Kung ang pagharap sa mga tsismis ay nangangahulugan ng
waiting for the liar to shut up,
naghihintay na tumahimik ang sinungaling,
that's not fair.
hindi patas 'yan.
What do you want to do?
Ano ang gusto mong gawin?
I want an eye for an eye.
Gusto ko ng mata sa mata.
Alright.
Sige.
Need my help?
Kailangan mo ba ng tulong ko?
No.
Hindi.
I'll bring this
Dadalhin ko ito
to an end myself.
hanggang sa wakas ang aking sarili.
If you need help,
Kung kailangan mo ng tulong,
just say it anytime.
sabihin mo na lang kahit kailan.
I'm heading to Shunyi.
Pupunta ako sa Shunyi.
Good night.
Magandang gabi.
Auntie,
Tiya,
where's Wu?
Nasaan si Wu?
He rushed off to Shunyi
Nagmadali siyang pumunta kay Shunyi
early in the morning,
madaling araw,
like something urgent came up.
parang may biglang nangyaring urgent.
[The clothes are clean,]
[Malinis ang mga damit,]
[with a scent of sunshine.]
[na may amoy ng sikat ng araw.]
[It's a nice sunny day today.]
[Maganda ang araw ngayon.]
Xia Luodi.
Xia Luodi.
Xia Luodi, you belong on the ground.
Xia Luodi, nararapat ka sa lupa.
What, aiming for the heavens now?
Ano, ang langit ang inaasinta ngayon?
That's your ID, right?
ID mo 'yan, 'di ba?
I don't know what you're talking about.
Hindi ko alam ang pinagsasabi mo.
I didn't post those rumor threads.
Hindi ako ang nag-post ng mga tsismis na 'yan.
Did I say it was you?
Nasabi ko na bang ikaw 'yan?
You're pretty self-aware.
Medyo may kamalayan ka sa sarili mo.
Don't accuse people randomly.
Huwag basta-basta akusahan ang mga tao.
That teddy bear
Yung teddy bear
on your avatar,
sa avatar mo,
why isn't it there today?
bakit wala pa ito ngayon?
Does what I hang concern you?
May kinalaman ba sa iyo ang mga binitin ko ?
Tough mouth.
Matigas na bibig.
That's basically
Iyan talaga
"Too guilty to deny it.'
"Nakokonsensya ako para itanggi pa."
Don't think Xing Wu backing you up
Huwag mong isipin na sinusuportahan ka ni Xing Wu
means you can slander people.
ibig sabihin ay maaari mong siraan ang mga tao.
I'm not like you.
Hindi ako katulad mo.
I don't play dirty tricks
Hindi ako naglalaro ng mga maruruming trick
behind people's backs.
sa likod ng mga tao.
If you don't like me and wanna beat me,
Kung ayaw mo sa akin at gusto mo akong talunin,
then do it properly,
tapos gawin mo nang maayos,
let's compete in the next exam.
Maglaban tayo sa susunod na pagsusulit.
Fine.
Ayos.
Let everyone see
Hayaang makita ng lahat
who's got real ability
kung sino ang may tunay na kakayahan
and who's just bluffing.
at kung sino ang nanloloko lang.
Deal.
Deal.
You set the bet.
Ikaw ang nagtakda ng taya.
Loser runs ten laps.
Ang talunan ay tatakbo ng sampung lap.
Ten laps?
Sampung lap?
Don't dare?
Ayaw maglakas-loob?
20 laps then.
20 lap pagkatapos.
- 20 laps! - Oh my!
- 20 lap! - Naku!
Go big or don't go.
Mag-malaki ka o huwag.
Deal.
Deal.
It's set.
Nakatakda na.
Not finished yet?
Hindi pa tapos?
Far from it.
Malayo sa ganoon.
What do you want?
Ano ang gusto mo?
Want you to delete some posts.
Gusto mong magbura ng ilang post.
Not urgent, 1,000.
Hindi apurahan, 1,000.
Express, 1,500.
Ekspres, 1,500.
I'll give you 2,000. Do it fast.
Bibigyan kita ng 2,000. Gawin mo agad.
It's about Qing Ye.
Tungkol ito kay Qing Ye.
What's your relationship with her?
Ano ang relasyon mo sa kanya?
Coming here just to help her delete posts?
Pumunta rito para lang tulungan siyang magbura ng mga post?
I'm her classmate.
Kaklase niya ako.
I just think she's a good person.
Sa tingin ko lang mabuti siyang tao.
I don't want her bullied or dragged through rumors
Ayokong ma-bully siya o madala sa mga tsismis
at school.
sa paaralan.
So,
Kaya,
can you do it or not?
kaya mo ba o hindi?
I won't take this job. I'll pay more.
Hindi ko tatanggapin ang trabahong ito. Mas malaki ang babayaran ko.
Even that won't get me to take it.
Kahit iyon ay hindi ko pa rin matatanggap.
Aren't you her cousin?
Hindi ba pinsan mo siya?
You won't even help her out?
Hindi mo man lang siya tutulungan?
Not that I won't help.
Hindi naman sa hindi ako tutulong.
It's just not your place.
Hindi lang 'yan ang lugar mo.
Your brother told me to give this to you.
Sinabihan ako ng kapatid mo na ibigay ko ito sa iyo.
Sorry for the trouble.
Pasensya na sa abala.
Me and your brother, though
Ako at ang kapatid mo, pero
met in prison,
nagkita sa bilangguan,
but he looked out for me.
pero binantayan niya ako.
We're life-and-death brothers.
Magkapatid tayo sa buhay at kamatayan.
Ping's sister is my sister.
Ang kapatid ni Ping ay kapatid ko.
No need to be so formal.
Hindi na kailangang maging pormal nang ganito.
He…
Siya…
asked me to pass a message.
hiniling sa akin na magpadala ng mensahe.
He's been waiting for you to visit.
Kanina ka pa niya hinihintay na bumisita.
If you're too busy, just write a letter.
Kung masyado kang busy, magsulat ka na lang ng sulat.
He's not my brother.
Hindi ko siya kapatid.
If he hadn't gone to prison,
Kung hindi sana siya napunta sa bilangguan,
I wouldn't be living
Hindi ako mabubuhay
under someone else's roof,
sa ilalim ng bubong ng ibang tao,
getting side-eyes,
pagkakaroon ng mga mata sa gilid,
and even being bullied at school.
at maging ang pagiging binu-bully sa paaralan.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Who bullied you?
Sino ang nang-bully sa iyo?
[If you don't want your brother's past] [to get out,]
[Kung ayaw mong makawala sa nakaraan ng kapatid mo]
[stay away from Qing Ye.]
[lumayo ka kay Qing Ye.]
Happy now?
Masaya na ngayon?
Uncle, you're back.
Tiyo, nakabalik ka na pala.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Get back to work!
Balik na sa trabaho!
Did you forget something?
May nakalimutan ka ba?
That's all the money?
Iyon lang ang pera?
Come on,
Tara na,
I'll take you out tomorrow.
Ilalabas kita bukas.
Ye,
Oo,
did you see it?
Nakita mo ba?
See what? This.
Nakikita mo ba? Ito.
Who posted this?
Sino ang nag-post nito?
No idea.
Walang ideya.
Ye.
Oo.
Did you see it?
Nakita mo ba?
You posted this?
Ikaw ang nag-post nito?
Not me.
Hindi ako.
I don't have the right to do that.
Wala akong karapatang gawin iyon.
I'd like to help you.
Gusto kitang tulungan.
But your brother said
Pero sabi ng kapatid mo
it's not my place.
hindi ko iyon lugar.
It's Wu.
Si Wu pala.
[Did you post the apology?]
[Na-post mo na ba ang paghingi ng tawad?]
[No.]
[Hindi.]
[Some people just won't admit it.]
[May mga taong ayaw talagang aminin.]
Wu,
Wu,
you've seemed
tila ikaw ay
a bit off lately.
medyo hindi maganda nitong mga nakaraang araw.
You've been
Ikaw ay naging
pretty paranoid.
medyo paranoid.
Stop staring at me.
Tigilan mo na ang pagtitig sa akin.
Did you see the post?
Nakita mo ba ang post?
She already clarified it.
Nilinaw na niya ito.
I saw it.
Nakita ko ito.
Who knows if it's true?
Sino ang nakakaalam kung totoo ito?
Listen…
Makinig…
People from big cities are sharp,
Matalas ang mga tao mula sa malalaking lungsod,
better keep your distance.
mas mabuting manatili ka sa distansya.
What class today?
Anong klase ngayon?
Stop gossiping.
Tigilan mo na ang pagtsitsismis.
What, forget when you
Ano, kalimutan mo na kapag ikaw
running your mouth about others?
nagsasalita ka ba tungkol sa iba?
Getting bold now.
Nagiging matapang na ngayon.
Wait, aren't they…
Teka, hindi ba sila…
Take it.
Kunin mo.
What for?
Para saan?
At the cafeteria before,
Sa cafeteria kanina,
Cao Fan said you bullied me,
Sabi ni Cao Fan binu-bully mo ako,
I didn't explain it well.
Hindi ko naipaliwanag nang maayos.
So this is…
Kaya ito ay…
Are you apologizing to me?
Humihingi ka ba ng tawad sa akin?
You really talk that bluntly?
Ganoon ka ba talaga ka-prangka magsalita ?
No tact at all.
Walang kahit anong taktika.
I'm just blunt.
Prangka lang ako.
I don't sugarcoat things.
Hindi ko naman pinapaganda ang mga bagay-bagay.
Alright.
Sige.
I admit it I'm apologizing.
Aaminin kong humihingi ako ng tawad.
I messed up sorry,
Nagkamali ako, pasensya na,
I own it.
Pag-aari ko ito.
But that doesn't mean
Pero hindi ibig sabihin niyan
I wanna be friends with you.
Gusto kong makipagkaibigan sa iyo.
What's so funny?
Ano ba ang nakakatawa?
Stop laughing.
Tumigil ka sa pagtawa.
I'm laughing because you're pretty interesting.
Natatawa ako kasi medyo interesting ka.
Do people here
Gawin ba ng mga tao rito
all like saying one thing and meaning another?
parang iba ang sinasabi at iba naman ang ibig sabihin?
Saying one thing and meaning another?
May sinasabing kakaiba pero iba ang ibig sabihin?
I don't do that.
Hindi ko ginagawa 'yan.
I'd like to know
Gusto kong malaman
who's being two-faced.
na siyang nag-dadalaw.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Didn't expect that, right?
Hindi ko inaasahan iyon, 'di ba?
Yeah, I didn't.
Oo, hindi ko ginawa.
Just now…
Ngayon lang…
[Auntie, I've got a mock exam today.]
[Tita, may mock exam ako ngayon.]
[I'm off to school.]
[Papunta na ako sa paaralan.]
Qing Ye?
Qing Ye?
I'm not.
Hindi ako.
Who are you?
Sino ka?
What do you want?
Ano ang gusto mo?
I'm in a hurry today.
Nagmamadali ako ngayon.
Can we talk another time?
Pwede ba tayong mag-usap sa ibang pagkakataon?
Everybody find
Lahat ay makakahanap
your seats.
ang iyong mga upuan.
No, we can't.
Hindi, hindi natin kaya.
Who we are doesn't matter.
Hindi mahalaga kung sino tayo.
What matters is
Ang mahalaga ay
Gang's gonna
Gagawin ng gang
teach you a lesson.
turuan kita ng leksyon.
I don't know any Gang!
Wala akong kilalang Gang!
Listen up,
Makinig ka,
this is Xingfu Third Street,
Ito ang Ikatlong Kalye ng Xingfu,
less than 300 meters from my brother's shop.
wala pang 300 metro mula sa tindahan ng kapatid ko.
You dare stop me here?
Ang lakas ng loob mo na pigilan ako rito?
Aren't you afraid my brother'll beat you up?
Hindi ka ba natatakot na baka bugbugin ka ng kapatid ko?
Your brother?
Kapatid mo?
Who the hell is he?
Sino ba siya? / Sino ba siya?
You think we're scared of him?
Sa tingin mo ba takot kami sa kanya?
Where's Qing Ye?
Nasaan si Qing Ye?
What exactly do you want?
Ano nga ba ang eksaktong gusto mo?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Money?
Pera?
I'll give you anything
Ibibigay ko sa iyo ang kahit ano
you want.
gusto mo.
Well then, we'll help ourselves.
Kung gayon, tutulungan natin ang ating mga sarili.
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Where you running?
Saan ka tumatakbo?
Keep running!
Patuloy na tumakbo!
What do you want?
Ano ang gusto mo?
Weren't you in a rush for school?
Hindi ka ba nagmamadaling pumunta sa paaralan?
Didn't even bring your bag?
Hindi mo man lang dinala ang bag mo?
Don't come closer!
Huwag kang lumapit!
Straight-A kid,
Batang may dignidad,
what goodies you hiding in that bag?
Anong mga gamit ang tinatago mo sa bag na 'yan?
What the hell do you want?
Ano ba talagang gusto mo?
Let's see where you run now.
Tingnan natin kung saan ka tatakbo ngayon.
Go, take your exam.
Sige, kunin mo na ang pagsusulit mo.
What about you? Run!
Kumusta ka naman? Takbo!
Go, I've got this.
Sige, dala ko na ito.
Exam's over.
Tapos na ang pagsusulit.
Stop writing, put your pens down.
Itigil mo na ang pagsusulat, ibaba mo na ang mga panulat mo.
Bro. Wait,
Kapatid. Sandali,
you got beaten up by a girl like this?
Binugbog ka ba ng babaeng ganyan?
No,
Hindi,
it was Xing Wu. Xing Wu?
Si Xing Wu iyon. Si Xing Wu?
My dear old pal!
Mahal kong matandang kaibigan!
Our regular…
Ang aming regular na…
Come at me.
Lumapit ka sa akin.
My haircut!
Ang gupit ko!
Yang Gang, listen up.
Yang Gang, makinig ka.
Don't touch people you shouldn't!
Huwag mong hawakan ang mga taong hindi mo dapat hawakan!
Xing Wu. Tell the police.
Xing Wu. Sabihin mo sa pulis.
So that's your game?
Kaya ba laro mo 'yan?
- Don't move! - All of you!
- Huwag kayong gumalaw! - Kayong lahat!
- Freeze! - What are you doing?
- Tumahimik ka! - Anong ginagawa mo?
Hands on your head!
Mga kamay sa ulo!
- Get down! - Hands on your head! Officer Xu.
- Bumaba ka! - Nakalagay ang mga kamay sa ulo mo! Opisyal Xu.
Don't run! Stop right there!
Huwag kang tumakbo! Tumigil ka diyan!
Yang Gang,
Ang Gang,
it's you again.
ikaw na naman.
I'm innocent.
Inosente ako.
Still lying?
Nagsisinungaling pa rin?
To be honest,
Sa totoo lang,
we've been watching you for a long time.
Matagal ka na naming binabantayan .
Caught you red-handed.
Nahuli ka nang armado.
What else can you say?
Ano pa ang masasabi mo?
This isn't mine!
Hindi akin ito!
Enough!
Tama na!
Cut the crap!
Tigilan mo na ang kalokohan!
Talk at the station!
Mag-usap tayo sa istasyon!
Take him away!
Ilayo mo siya!
- Get up!
- Bumangon ka!
Move!
Gumalaw!
Get up!
Bumangon!
Don't think you can
Hindi ko akalain na kaya mo
protect your sister forever.
protektahan mo ang iyong kapatid magpakailanman.
What are you mumbling?
Ano ba yang binubulong mo?
Move!
Gumalaw!
- Move! - Coming.
- Gumalaw! - Paparating na.
How'd the exam go?
Kumusta ang exam?
Did you make it?
Nagawa mo ba?
Missed English this morning.
Na-miss ko ang Ingles kaninang umaga.
That'll hit
Tatama iyan
your score hard, right?
Ang hirap ng score mo, 'di ba?
It's fine, just a monthly test.
Ayos lang, buwanang pagsusulit lang.
Doesn't matter. Really?
Hindi mahalaga. Talaga?
Really.
Talaga.
You're not hurt, right?
Hindi ka naman nasaktan, 'di ba?
Do I look hurt?
Mukha ba akong nasaktan?
No.
Hindi.
Good.
Mabuti.
How about you?
Kumusta ka naman?
You were pretty scared
Medyo natakot ka
this morning, weren't you?
kaninang umaga, hindi ba?
Not at all.
Hindi naman.
Yeah,
Oo,
I was panicked at first.
Nag-panic ako noong una.
But then I thought it through,
Pero pagkatapos ay pinag-isipan ko ito nang mabuti,
I was pretty brave,
Medyo matapang ako noon,
wasn't I?
hindi ba?
Yeah.
Oo.
Smart and brave.
Matalino at matapang.
But,
Pero,
next time this happens,
sa susunod na mangyari ito,
run forward and don't look back.
tumakbo pasulong at huwag lumingon pabalik.
You need to learn to protect yourself
Kailangan mong matutong protektahan ang iyong sarili
when I'm not around.
kapag wala ako sa tabi ko.
I did run.
Tumakbo ako.
Not into a dead end.
Hindi sa isang dead end.
So sometimes
Kaya minsan
I still need you.
Kailangan pa rin kita.
Let's go home.
Umuwi na tayo.
Hold tight.
Kumapit nang mahigpit.
[Don't think]
[Huwag isipin]
[you can protect your sister forever.]
[Maaari mong protektahan ang iyong kapatid na babae magpakailanman.]
[Xing Wu,]
[Xing Wu,]
[come back to school with me.]
[Sumama ka sa akin pabalik sa paaralan.]
[If you come back with me,]
[Kung babalik ka sa akin,]
[no one will dare bully me.]
[Walang maglalakas-loob na mang-api sa akin.]
[Not even for my protection?]
[Hindi man lang para sa aking proteksyon?]
[This year's Youth Model Aircraft Competition,]
[Paligsahan sa Modelong Sasakyang Panghimpapawid ng Kabataan ngayong taon ,]
[Zhazhating Cup winner]
[Nagwagi sa Zhazhating Cup]
[goes to Xing Wu!]
[pumunta kay Xing Wu!]
[Gold Award Winner of the Anzi County]
[Nagwagi ng Gantimpala ng Ginto ng Kondado ng Anzi]
[Technology Innovation Competition:]
[Paligsahan sa Inobasyon sa Teknolohiya:]
[Xing Wu!]
[Xing Wu!]
[Champion of the First]
[Kampeon ng Una]
[Zhazhating Paper Airplane Flying Competition:]
[ Paligsahan sa Paglipad ng Eroplanong Papel sa Zhazhating:]
[Xing Wu!]
[Xing Wu!]
Move!
Gumalaw!
Excuse me!
Pasensya na!
Move it!
Ilipat mo!
You two and your scores,
Kayong dalawa at ang inyong mga iskor,
what's the point of even looking?
Ano pa bang saysay ng pagtingin pa?
I thought Qing Ye was amazing,
Sa tingin ko ay kahanga-hanga si Qing Ye,
just so-so.
basta-basta.
Total 549.
Kabuuang 549.
Chinese 140.
Tsino 140.
Math 145.
Matematika 145.
English…
Ingles…
Qing Ye missed English.
Hindi nakapagsalita si Qing Ye.
One subject missing,
Isang paksa ang kulang,
still way ahead of me.
nauuna pa rin sa akin.
Who knows her real score?
Sino ang nakakaalam ng totoong iskor niya?
Don't worry,
Huwag kang mag-alala,
I'm below you.
Nasa ibaba mo ako.
Then she needs to add the English score
Pagkatapos ay kailangan niyang idagdag ang iskor sa Ingles
to get the real level.
para makuha ang tunay na antas.
For example,
Halimbawa,
say 120 in English.
sabihin nating 120 sa Ingles.
Total 549,
Kabuuang 549,
one times one is one, two times one is two.
isa beses isa, dalawa beses isa ay dalawa.
Six…
Anim…
669.
669.
That much?
Ganoon karami?
That's basically first place!
Iyon talaga ang unang pwesto!
Where's Qing Ye?
Nasaan si Qing Ye?
Why isn't she here?
Bakit wala siya rito?
She's on the field!
Nasa field siya!
My cousin's amazing.
Ang galing ng pinsan ko.
She could've won,
Maaari sana siyang manalo,
but she gave up.
pero sumuko na siya.
She's really running.
Tumatakbo talaga siya.
My idol Qing Ye.
Ang idolo ko na si Qing Ye.
Even missing one subject, she's still top ten.
Kahit lumiban sa isang subject, nasa top ten pa rin siya.
Missing two and
Kulang ng dalawa at
we might still lose to her.
baka matalo pa rin tayo sa kanya.
Come on!
Tara na!
Qing Ye, go!
Qing Ye, umalis ka na!
Go cousin!
Sige pinsan!
- Come on!
- Tara na!
Qing Ye, go!
Qing Ye, umalis ka na!
Qing Ye!
Qing Ye!
Come on.
Tara na.
Run forward.
Tumakbo pasulong.
Catch up.
Habulin.
- Qing Ye! - Go!
- Qing Ye! - Pumunta ka!
- Come on!
- Tara na!
["Every cloud has a silver lining."]
"May magandang panig ang bawat ulap."
[What does it mean?]
[Ano ang ibig sabihin nito?]
[British idiom.]
[Idyoma ng mga Briton.]
[It means]
[Ibig sabihin]
[something gloomy]
[isang bagay na madilim]
[might hide]
[maaaring magtago]
[a bright side.]
[isang magandang panig.]
[It will.]
[Magagawa nga.]
[Life is full of cracks,]
[Ang buhay ay puno ng mga bitak,]
[because that's]
[dahil iyon]
[where the light gets in.]
[kung saan pumapasok ang liwanag.]
[No storm lasts forever.]
[Walang bagyong tumatagal magpakailanman.]
[And the sun will always]
[At ang araw ay mananatili]
[rise again each day.]
[bumangon muli araw-araw.]
Class.
Klase.
Today our class
Ang klase natin ngayon
has a new transfer student.
may bagong transferee na estudyante.
Come in.
Pumasok ka.
Who's that? You know him?
Sino 'yan? Kilala mo siya?
Xing Wu.
Xing Wu.
I heard he used
Nabalitaan kong ginamit niya
to ace math
maging mahusay sa matematika
and won lots of
at nanalo ng maraming
model aircraft championships.
mga kampeonato sa modelo ng eroplano.
I believe some of you
Naniniwala akong ang ilan sa inyo
already know him.
kilala na siya.
Some of you might even
Ang ilan sa inyo ay maaaring kahit na
have heard about his stories.
narinig ang tungkol sa kanyang mga kwento.
Go ahead and introduce yourself.
Sige na at magpakilala ka na.
Hi, I'm Xing Wu.
Kumusta, ako si Xing Wu.
That's it?
Iyon lang?
That's it.
Iyon lang.
Alright, cut the noise.
Sige, tigil-tigilan mo ang ingay.
We have less than a year left
Wala pang isang taon ang natitira sa atin
to prep for the gaokao.
para maghanda para sa gaokao.
I want you all
Gusto ko kayong lahat
to learn from each other and get along.
para matuto mula sa isa't isa at magkasundo.
Xing Wu,
Xing Wu,
sit in that empty seat.
umupo ka sa bakanteng upuan na iyon.
Alright, class start.
Sige, simula na ng klase.
Turn to page seven.
Lumiko sa pahina pito.
Back without a word?
Bumalik nang walang paalam?
[Welcome back.]
[Maligayang pagbabalik.]
[Everyone's curious]
[Lahat ay mausisa]
[why you suddenly changed your mind]
[bakit bigla kang nagbago ng isip]
[and came back to school.]
[at bumalik na sa paaralan.]
Function analysis
Pagsusuri ng tungkulin
and derivative applications.
at mga aplikasyong hinango.
Take a look at this problem
Tingnan ang problemang ito
and think through the solution.
at pag-isipang mabuti ang solusyon.
Ask me if you're stuck.
Tanungin mo ako kung natigil ka.
Just to get a high school diploma.
Para lang makakuha ng diploma sa hayskul.
Do you know?
Alam mo ba?
Xing Wu is in our class.
Kasama sa klase namin si Xing Wu.
Xing Wu?
Xing Wu?
You don't know him?
Hindi mo siya kilala?
I've heard about
Narinig ko ang tungkol sa
lots of gossip about him.
ang daming tsismis tungkol sa kanya.
Seeing him in person,
Makita siya nang personal,
he's like a total movie star!
Para siyang isang tunay na bida sa pelikula!
Shallow.
Mababaw.
He's not just handsome,
Hindi lang siya basta gwapo,
but also
ngunit gayundin
very manly.
napaka-lalaki.
And I've got some hot news.
At may mainit akong balita.
Qing Ye and Xing Wu
Sina Qing Ye at Xing Wu
are actually cousins.
magpinsan talaga sila.
I already knew.
Alam ko na.
Why don't I have
Bakit wala akong
a cousin like that?
pinsan na ganyan?
Don't tell me you like him.
Huwag mong sabihing gusto mo siya.
Of course I do.
Siyempre ginagawa ko.
He's handsome,
Gwapo siya,
he plays basketball,
Naglalaro siya ng basketball,
and protects his sister.
at pinoprotektahan ang kanyang kapatid na babae.
Totally my type.
Talagang tipo ko.
Like someone out of a drama.
Parang isang taong galing sa isang drama.
Don't you think so?
Hindi ba sa tingin mo?
I don't.
Hindi ko ginagawa.
He was expelled before.
Na-expelled na siya dati.
What's there to like?
Ano ba ang magugustuhan?
No!
Hindi!
I heard he used to
Nabalitaan kong dati siyang
have great grades!
magkaroon ng magagandang grado!
He got bullied by thugs
Binu-bully siya ng mga tulisan
and got punished for it.
at pinarusahan dahil dito.
He took a leave himself.
Siya mismo ang nagbakasyon.
Thanks, Mr. Zhu.
Salamat, Ginoong Zhu.
No problem. Liu Nian!
Walang problema. Liu Nian!
Come help me with the stuff!
Tulungan mo ako sa mga gamit!
Coming!
Paparating na!
I got it. - Here. - Mr. Zhu.
Nakuha ko na. - Ito na. - Ginoong Zhu.
- Let me.
- Hayaan mo na.
Yeah. Alright.
Oo. Sige.
Liu Nian's got it.
Alam na alam ni Liu Nian.
Really appreciate it, Mr. Zhu.
Pinahahalagahan ko talaga, Ginoong Zhu.
You even drove me back.
Hinatid mo pa ako pabalik.
Well,
Bueno,
I'm just happy Xing Wu's back.
Masaya lang ako na bumalik na si Xing Wu.
Speaking of him,
Tungkol sa kanya,
I really owe you one.
May utang na loob talaga ako sa'yo.
Without your help,
Kung wala ang iyong tulong,
he wouldn't have made it back
hindi na sana siya nakabalik
to class so smoothly.
papunta sa klase nang maayos.
It's nothing. No worries.
Wala lang 'yan. Huwag kang mag-alala.
Oh come on, don't say that.
Naku, huwag mong sabihin 'yan.
Mr. Zhu, take this.
Ginoong Zhu, kunin mo na ito.
A voucher. No!
Isang voucher. Hindi!
Take it. Come to my shop anytime,
Kunin mo na. Pumunta ka sa tindahan ko anumang oras,
haircuts, washes, perms,
gupit, paghuhugas, pagkukulot,
all discounted. Wait, Lanfang,
lahat may diskwento. Sandali, Lanfang,
it's not easy running a business. I can't take this.
Hindi madaling magpatakbo ng negosyo. Hindi ko ito kayang tiisin.
But you always help me out.
Pero lagi mo akong tinutulungan.
I'd feel even worse.
Mas lalo lang sasama ang pakiramdam ko.
Just take it.
Kunin mo na lang.
Come by Xuan Island anytime.
Pumunta ka sa Isla ng Xuan anumang oras.
Alright then. I've got class later,
Sige. May klase ako mamaya,
I'll head back. Alright.
Babalik ako. Sige.
Thanks.
Salamat.
He got a voucher.
Nakakuha siya ng voucher.
We didn't get one! Yeah!
Wala kaming nakuha! Oo!
Take care. Bye.
Mag-ingat ka. Paalam.
Mr. Zhu is seriously amazing!
Ang galing talaga ni Mr. Zhu!
Not only got Wu back to school,
Hindi lang nakapagbalik kay Wu sa paaralan,
he even drove
nagmaneho pa nga siya
our Lanfang home!
ang aming tahanan sa Lanfang!
People who don't know
Mga taong hindi nakakaalam
would think he's her man,
iisipin niyang lalaki siya,
not a teacher.
hindi isang guro.
You two.
Kayong dalawa.
Just enjoy your watermelon.
Enjoyin mo na lang ang pakwan mo.
We're already eating your drama!
Kinakain na namin ang drama mo!
We are! I've got mine too.
Kami nga! Meron din ako.
Yeah, I've got mine.
Oo, meron ako.
Leg hurts?
Masakit ang binti?
Why'd you pinch me?
Bakit mo ako kinurot?
I just wanted to see
Gusto ko lang makita
if this is real.
kung totoo ito.
It doesn't feel real.
Parang hindi totoo.
You're in uniform,
Naka-uniporme ka,
and we're walking home
at naglalakad na kami pauwi
together.
magkasama.
Feels kind of surreal.
Parang medyo surreal.
Then should I
Kung gayon dapat ba akong
flick your forehead
i-flick ang iyong noo
to make it more real?
para mas maging makatotohanan?
No, I'm good.
Hindi, ayos lang ako.
It feels real enough now.
Parang totoo na ngayon.
Not a dream. Definitely not a dream!
Hindi panaginip. Talagang hindi panaginip!
It's me.
Ako ito.
I need confirmation.
Kailangan ko ng kumpirmasyon.
I think I'm dreaming. You are not.
Parang nananaginip ako. Hindi ikaw.
I have… - Let me test it. - confirmed it.
Mayroon akong… - Subukan ko. - kinumpirma ko.
No!
Hindi!
Let me see if I'm dreaming.
Tingnan ko kung nananaginip lang ako.
Anyway, I'm not dreaming.
Anyway, hindi naman ako nananaginip.
Wake up?
Gumising?
Yeah.
Oo.
Totally awake.
Gising na gising.
Hop on, I'll carry you.
Sakay ka, bubuhatin kita.
I'm fine, I can walk.
Ayos lang ako, kaya ko nang maglakad.
You're too slow,
Masyado kang mabagal,
we'll miss the bus.
Mahuhuli tayo sa bus.
Come on.
Tara na.
If I'm too heavy,
Kung ako'y masyadong mabigat,
just put me down.
ibaba mo na lang ako.
You're fine.
Ayos ka lang.
Lighter than a gas can and a sea fish.
Mas magaan pa kaysa sa lata ng gas at isdang-dagat.
Still holding a grudge?
Nagkikimkim pa rin ng sama ng loob?
I just remember things well.
Natatandaan ko lang nang mabuti ang mga bagay-bagay.
Does your forehead hurt?
Masakit ba ang noo mo?
Thanks for Mr. Zhu's help,
Salamat sa tulong ni G. Zhu,
he talked to the principal
kinausap niya ang punong-guro
and said you're
at sinabing ikaw ay
a promising student.
isang mag-aaral na may pangako.
Otherwise, coming back to school
Kung hindi, babalik na sa paaralan
would've been a hassle.
magiging abala sana.